一个月前，我们发布了一份《十篇必读的SQL文章》清单，我们相信这些文章将为jOOQ博客的读者提供 极大的价值。jooQ是一个专注于Java和SQL的博客，所以一个月后的今天，我们发布一份同样令人兴奋 的《十篇必读的Java文章》清单，是再自然不过的事情。

请注意对于“必读的”这个描述，我们不仅仅特指某一篇链接的文章，也可能包含来自同一作者的其 它文章，这些作者在这些年一直是博客的中坚力量，总是能创造新的令人关注的内容。

让我们来看看吧！

1、Brian Goetz：“管理工作：发人深省的部分”
这其实不是一篇博文，而是Brian Goetz对于甲骨文公司Java的管理的一个非常有趣的讨论的记录。在 以前我们将Java语言与Scala或者Ceylon相比较的时候，对其1-2个特性一直稍微有些意见。

对于为什么Java尽快变得和其他语言一样“时髦”不是一个好主意，Brian提出了很好的观点。每一个Java开发者都应有所了解（大约一个小时）。

Youtube链接。

2、Aleksey Shipilёv：(Java)方法调度的黑魔法
最近几年来，JVM经历了不少的改进，包括在Java 7引入的动态调用，已经是Java 8 Lambdas功能的前提条件， JVM在其他方面也是非常棒的工具，越来越多的动态语言建立在JVM之上，比如Nashorn。

动态调用只是JVM耍的高级花招中一个小小的“高层次”拼图方块。当你调用方法时JVM内部究竟发生了什么？它们是怎样被JIT执行和优化的？Aleksey的文章子标题揭示了这篇文章真正要讨论的内容：

您想要了解的所有底层性能设计的神秘黑魔法。

这绝对不是一次简单的阅读，而是一次学习JVM力量的大好机会。

阅读Aleksey的“(Java)方法调度的黑魔法”。

3、Oliver White：2014年度Java工具与技术大观
虽然我们已经处在2015年，但是这篇由Oliver White（时任ZeroTurnaround下RebelLabs的负责人）写的报告却已经很好的描述和涉及了几乎与Java体系相关的所有知识。

阅读Oliver的“2014年度Java工具与技术大观”

4、Peter Lawrey：Java Lambdas与低延迟
当Aleksey向我们介绍JVM里的一些语义性能时，Peter将之更进一步，讨论Java 8中的低延迟。我们可以从Peter的博客中挑选出许多有用的小博文，都是和JVM高性能计算与低延迟相关的，有时甚至讨论高级的非堆存储欺骗。

阅读Peter的“Java Lambdas与低延迟”。

5、Nicolai Parlog：关于默认方法你所需要了解的一切
Nicolai是Java博客圈一位前途无量的新加入者。他优秀的研究文章深入分析了Java 8一些有趣的方面 ，从专家小组的邮件列表挖掘出老邮件，解释了他们是如何作出决定从而创造了今天的Java 8。

阅读Nicolai的“关于默认方法你所需要了解的一切”。

6、Lukas Eder：关于Java你不知道的十件事
这个清单如果不列出另一份我们自己在jOOQ博客上的博文清单，便是称不上完整的。到现在2015年， Java是一个有着20年历史的老家伙。这个老家伙有许多的密码和警示，但是许多人已经忘记或者从来 没有考虑过。我们已经将它们都揭露出来：

阅读Lukas的“关于Java你不知道的十件事”。

7、Edwin Dalorzo：为什么Java 8有接口污染
Edwin在过去响应过好几次我们自己写的博文，对于文章他都有很深的研究和彻底的思考，特别是和 Java 8相关的特性。举个例子：用LINQ对比Java 8数据流（一些我们自己也做过的事情）。

这篇独特的文章说明了为什么Java 8有如此多的差异和不同的功能接口命名。

阅读Edwin的“为什么Java 8有接口污染”。

8、Eugen Paraschiv：PESSIMISTIC_FORCE_INCREMENT锁模式的工作机制
当Java需要连接数据库时，为了方便，许多人都会直接选择Hibernate（参见：3.Oliver White: 2014 年度Java工具与技术大观）。然而Hibernate的主要愿景不是为了增加便利性――通过很多其它的方式您也能很好的得到这种便利。Hibernate的主要愿景是为您的RDBMS数据模型的对象图形展现提供强大的导航和持久化功能，包含各种锁的方式。

Vlad是一个非常精通Hibernate的使用者，他有完整的博客系列讲述了Hibernate的工作机制。我们挑选出的是他近期关于锁的一篇研究的很好的文章。我们强烈建议您阅读Vlad的其他文章。 阅读Vlad的“PESSIMISTIC_FORCE_INCREMENT锁模式的工作机制”。

9、Petri Kainulainen：编写干净的测试
这不是一篇仅仅和Java相关的博文，即使它是从Java开发者的视角来写的。现代开发涉及到测试――自动化测试――并且相当的多。关于在Java中编写干净的试Petri写了一个有趣的博客系列――您可不能错过他的文章哦！

阅读Petri的“编写干净的测试”。

10、Eugen Paraschiv：Java 8资源集合
如果您没有为接下来阅读的清单中感兴趣的信息准备至少9个打开的标签页，那么请为一次浏览器标签页大爆炸做好准备吧！维护baeldung.com的Eugen Paraschiv在一个链接集合中收集了和Java 8相关的各种各样的令人关注的资源。您应该毫不犹豫的给这个集合添加标签并且经常来查看一些感兴趣的变化。

阅读Eugen的“Java 8资源集合”。

更多其它文章
当然还会有许多很好的文章对有用的Java技巧提供了深刻的见解，如果您发现您遇到了能很好的补足这份清单的文章，请在评论中留下相关的链接和描述，未来的读者将会欣赏到您所追加的见解。

原文链接： jOOQ 翻译： ImportNew.com - sunkobe2494
译文链接： http://www.importnew.com/15506.html
[ 转载请保留原文出处、译者和译文链接。]

关于作者： sunkobe2494