### 1.5.1	类
```java
public class HelloWorld{
}
```
在 java 里这叫一个类。java语法规定，Java源程序的文件名必须与类名相同。以上源代码需保存在文件名为 HelloWorld.java 的文件中。

### 1.5.2	方法
方法是类的功能，是一段程序的载体。
```java
public static viod main(String[] args){
	System.out.println("Hello World");
}
```
java 的方法必须在类中，一个 java 方法必须属于某个类。

### 1.5.3	main() 方法：所有 Java 程序执行的起点
Java 平台会先去被执行的类中寻找叫做 main() 的方法，找到就会执行，找不到就会报错。

### 2.3.1	在 Eclipse 中创建自己的第一个项目
Eclipse 中所有的源代码都必须属于某个项目（Project）。项目是程序的源代码以及程序用到的资源文件、外部程序库、配置等的一个集合。

###	3.1 	Java 中的基本数据类型
基本数据类型是编程语言所支持的最底层的数据类型。程序中所有的数据归根究底都是由基本数据类型构成的。

###	3.1.2	基本类型介绍
值和值域（取值范围）是 Java 基本数据类型的两个最重要的属性。
Java 共有8个基本数据类型， byte 、short 、 int 、 long 、 float 、 double 、 char 、 boolean 。

- byte 类型
	值域[ -128, 127]
- short 类型
	[ -32768, 32767]
- int 类型
	[ -2147483648, 2147483647]
- char 类型
	用来表示一个字符的。用''单引号包裹。""双引号包裹的是字符串


###	3.3.1	强制类型转换
Java 强制类型转换的语法是 "(" + "目标类型" + ")" + "想要转换的值"。
"(int) doubleValue" 就是将一个double类型的变量doubleValue的值转换成 int 的值。
Java 中如果将一个浮点数强制类型转换为一个整数时，Java 是不会进行四舍五入操作的，而是直接将浮点数的小数部分全部删除。

- 当操作符的操作数有不同的精度时，Java 会将低精度的操作数转换为高精度的操作数，然后进行运算。运算的结果也是高精度的值。
- 对于直接出现在程序中的整数，Java会当作int类型处理；对于浮点数，Java会当作double处理。


### 3.3.3	强制类型转换最优先
```java
public static viod main(String[] args){
    double doubleValue = 9.9;
    int intValue = 0;
    intValue = (int)doubleValue + 0.5;
    System.out.println(intValue);	//	编译器会输出"可能损失精度"错误。
}
```

- 强制类型转换运算的优先级高于算数运算。


### 3.3.4	等号其实不简单
- 等号（=）除了会完成赋值操作以外，也跟其他运算符一样，会返回一个值。
- 在等号左边的表达式中可以使用等号右边的变量。


### 3.3.5	小心使用浮点数进行比较
> 前面介绍过，浮点数其实是不可能完全精确地表示一个小数。也就是说，判断两个浮点数是不是相等的时候，很可能得不到想要的结果。我们觉得明明是两个以为相等的浮点数，可能Java认为它们并不相等。其实在Java中，因为浮点数不精确这个特点，极少使用浮点数进行相等运算（==）。当需要判断两个浮点数是不是相等的时候，比较通常的做法是让两个浮点数相减，如果它们的差足够小，那么就认为两个浮点数是相等的。
- 注意：浮点数没有绝对的相等，只有近似的相等。Java中只有整数才有绝对的相等。



###	3.3.6	boolean和char
Java 中表示一个字符时不能够直接写一个字符，需要用一对单引号将这个字符括起来。


### 3.3.8	String——char串起的项链
在Java中，用双引号将一串字符括起来，这就创建了一个字符串。字符使用单引号。
字符串类型在Java中使用String表示的。
```java
	String sayHello = "Hello World";
```
Java中的基本数据类型是“数据原子”，所有其他类型的数据都是由基本数据类型“组装”而成的。这里，就可以认为String类型就是将一定数量的char类型变量组装起来后形成的一个新的类型。

### 3.3.9	转义符——看不见写得出
转义符都是以反斜杠（“\”）开头的，这是转义符的标志。
当Java编译器处理到一个反斜杠的时候，它就会期待后面的字符可以和反斜杠一起组成一个合法的转义符，否则将会报错。
如果想给一个字符赋值为反斜杠，或者镶在String中包含一个反斜杠字符，那么就需要使用反斜杠的转义符（“\\”）。


2159




